# 《斗罗联邦共和国宪法》


## 目录

- 序　言
- 第一章　总纲
- 第二章　公民的基本权利和义务
- 第三章　国家机构
    - 第一节　帝国立法院 (Reich's Legislature)
    - 第二节　斗罗联邦共和国帝国凯撒 (Reich's Caesar of the Federal Republic of Soul)
    - 第三节　帝国行政院 (Reich's Administrative Council)
    - 第四节　帝国军事委员会 (Reich's Military Commission)
    - 第五节　地方各级帝国立法院和地方各级帝国政府
    - 第六节　帝国监察院 (Reich's Supervisory Council)
    - 第七节　帝国法院和帝国检察院 (Reich's Court and Reich's Procuratorate)
- 第四章　国旗、国歌、国徽、首都


## 序　言

本宪法以法律的形式确认了斗罗联邦共和国各族人民奋斗的成果，规定了国家的根本制度和根本任务，是国家的根本法，具有最高的法律效力。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。


## 第一章　总纲

#### 第一条
- 斗罗联邦共和国是无产阶级领导的、以工农联盟和民族联盟为基础的社会主义国家。
- 社会主义制度是斗罗联邦共和国的根本制度。禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。

#### 第二条
- 斗罗联邦共和国的一切权力属于人民。
- 人民行使国家权力的机关是帝国立法院和地方各级帝国议会。
- 人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。

#### 第三条
- 斗罗联邦共和国的国家机构实行民主集中制的原则。
- 帝国立法院和地方各级帝国议会都由民主选举产生，对人民负责，受人民监督。
- 国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由帝国议会产生，对它负责，受它监督。
- 中央和地方的国家机构职权的划分，遵循在中央的统一领导下，充分发挥地方的主动性、积极性的原则。

#### 第四条
- 斗罗联邦共和国各民族一律平等。国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等团结互助和谐关系。禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。
- 国家根据各少数民族的特点和需要，帮助各少数民族地区加速经济和文化的发展。
- 各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权。各民族自治地方都是斗罗联邦共和国不可分离的部分。
- 各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由。

#### 第五条
- 斗罗联邦共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家。
- 国家维护社会主义法制的统一和尊严。
- 一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触。
- 一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究。
- 任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。

#### 第六条
- 斗罗联邦共和国的社会主义经济制度的基础是生产资料的社会主义公有制，即全民所有制和劳动群众集体所有制。社会主义公有制消灭人剥削人的制度，实行各尽所能、按劳分配的原则。
- 国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。

#### 第七条
- 国有经济，即社会主义全民所有制经济，是国民经济中的主导力量。国家保障国有经济的巩固和发展。

#### 第八条
- 农村集体经济组织实行家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。农村中的生产、供销、信用、消费等各种形式的合作经济，是社会主义劳动群众集体所有制经济。参加农村集体经济组织的劳动者，有权在法律规定的范围内经营自留地、自留山、家庭副业和饲养自留畜。
- 城镇中的手工业、工业、建筑业、运输业、商业、服务业等行业的各种形式的合作经济，都是社会主义劳动群众集体所有制经济。
- 国家保护城乡集体经济组织的合法的权利和利益，鼓励、指导和帮助集体经济的发展。

#### 第九条
- 矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源，都属于国家所有，即全民所有；由法律规定属于集体所有的森林和山岭、草原、荒地、滩涂除外。
- 国家保障自然资源的合理利用，保护珍贵的动物和植物。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏自然资源。

#### 第十条
- 城市的土地属于国家所有。
- 农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有。
- 国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予补偿。
- 任何组织或者个人不得侵占、买卖或者以其他形式非法转让土地。土地的使用权可以依照法律的规定转让。
- 一切使用土地的组织和个人必须合理地利用土地。

#### 第十一条
- 在法律规定范围内的个体经济、私营经济等非公有制经济，是社会主义市场经济的重要组成部分。
- 国家保护个体经济、私营经济等非公有制经济的合法的权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理。

#### 第十二条
- 社会主义的公共财产神圣不可侵犯。
- 国家保护社会主义的公共财产。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏国家的和集体的财产。

#### 第十三条
- 公民的合法的私有财产不受侵犯。
- 国家依照法律规定保护公民的私有财产权和继承权。
- 国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对公民的私有财产实行征收或者征用并给予补偿。

#### 第十四条
- 国家通过提高劳动者的积极性和技术水平，推广先进的科学技术，完善经济管理体制和企业经营管理制度，实行各种形式的社会主义责任制，改进劳动组织，以不断提高劳动生产率和经济效益，发展社会生产力。
- 国家厉行节约，反对浪费。
- 国家合理安排积累和消费，兼顾国家、集体和个人的利益，在发展生产的基础上，逐步改善人民的物质生活和文化生活。
- 国家建立健全同经济发展水平相适应的社会保障制度。

#### 第十五条
- 国家实行社会主义市场经济。
- 国家加强经济立法，完善宏观调控。
- 国家依法禁止任何组织或者个人扰乱社会经济秩序。

#### 第十六条
- 国有企业在法律规定的范围内有权自主经营。
- 国有企业依照法律规定，通过职工代表大会和其他形式，实行民主管理。

#### 第十七条
- 集体经济组织在遵守有关法律的前提下，有独立进行经济活动的自主权。
- 集体经济组织实行民主管理，依照法律规定选举和罢免管理人员，决定经营管理的重大问题。

#### 第十八条
- 斗罗联邦共和国允许外国的企业和其他经济组织或者个人依照斗罗联邦共和国法律的规定在斗罗联邦共和国境内投资，同斗罗联邦共和国的企业或者其他经济组织进行各种形式的经济合作。
- 在斗罗联邦共和国境内的外国企业和其他外国经济组织以及斗罗联邦共和国与国外合资经营的企业，都必须遵守斗罗联邦共和国的法律。它们的合法的权利和利益受斗罗联邦共和国法律的保护。

#### 第十九条
- 国家发展社会主义的教育事业，提高全国人民的科学文化水平。
- 国家举办各种学校，普及初等义务教育，发展中等教育、职业教育和高等教育，并且发展学前教育。
- 国家发展各种教育设施，扫除文盲，对工人、农民、国家工作人员和其他劳动者进行政治、文化、科学、技术、业务的教育，鼓励自学成才。
- 国家鼓励集体经济组织、国家企业事业组织和其他社会力量依照法律规定举办各种教育事业。
- 国家推广全国通用的汉语普通话。

#### 第二十条
- 国家发展自然科学和社会科学事业，普及科学和技术知识，奖励科学研究成果和技术发明创造。

#### 第二十一条
- 国家发展医疗卫生事业，共同发展现代医药和传统医药，鼓励和支持农村集体经济组织、国家企业事业组织和街道组织举办各种医疗卫生设施，开展群众性的卫生活动，保护人民健康。
- 国家发展体育事业，开展群众性的体育活动，增强人民体质。

#### 第二十二条
- 国家发展为人民服务、为社会主义服务的文学艺术事业、新闻广播电视事业、出版发行事业、图书馆博物馆文化馆和其他文化事业，开展群众性的文化活动。
- 国家保护名胜古迹、珍贵文物和其他重要历史文化遗产。

#### 第二十三条
- 国家培养为社会主义服务的各种专业人才，扩大知识分子的队伍，创造条件，充分发挥他们在社会主义现代化建设中的作用。

#### 第二十四条
- 国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律、法制和法治教育，通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主义精神文明的建设。
- 国家倡导社会主义核心价值观，提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德，在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。

#### 第二十五条
- 国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。

#### 第二十六条
- 国家保护和改善生活环境和生态环境，防治污染和其他公害。
- 国家组织和鼓励植树造林，保护林木。

#### 第二十七条
- 一切国家机关实行精简的原则，实行工作责任制，实行工作人员的培训和考核制度，不断提高工作质量和工作效率，反对官僚主义。
- 一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，努力为人民服务。
- 国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓和对斗罗联邦共和国帝国凯撒的效忠宣誓。

#### 第二十八条
- 国家维护社会秩序，镇压叛国和其他危害国家安全的犯罪活动，制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动，惩办和改造犯罪分子。

#### 第二十九条
- 斗罗联邦共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。
- 国家加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设，增强国防力量。

#### 第三十条
- 斗罗联邦共和国的行政区域划分如下：
- （一）全国分为州、特别市；
- （二）州分为县、市；
- （三）县、分为乡、镇。
- 特别市和较大的市分为区、县。

#### 第三十一条
- 国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由帝国立法院以法律规定。

#### 第三十二条
- 斗罗联邦共和国保护在帝国境内的外国人的合法权利和利益，在帝国境内的外国人必须遵守斗罗联邦共和国的法律。
- 斗罗联邦共和国对于因为政治原因要求避难的外国人，可以给予受庇护的权利。

## 第二章 公民的基本权利和义务

#### 第三十三条
- 凡具有斗罗联邦共和国国籍的人都是斗罗联邦共和国公民。
- 斗罗联邦共和国公民在法律面前一律平等。
- 国家尊重和保障人权。
- 任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。

#### 第三十四条
- 斗罗联邦共和国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权；但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。

#### 第三十五条
- 斗罗联邦共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。

#### 第三十六条
- 斗罗联邦共和国公民有宗教信仰自由。
- 任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。
- 国家保护正常的宗教活动。任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。
- 宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配。

#### 第三十七条
- 斗罗联邦共和国公民的人身自由不受侵犯。
- 任何公民，非经帝国检察院批准或者决定或者帝国法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。
- 禁止非法拘禁和以其他方法非法剥夺或者限制公民的人身自由，禁止非法搜查公民的身体。

#### 第三十八条
- 斗罗联邦共和国公民的人格尊严不受侵犯。禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。

#### 第三十九条
- 斗罗联邦共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或者非法侵入公民的住宅。

#### 第四十条
- 斗罗联邦共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关、检察机关或者情报机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。

#### 第四十一条
- 斗罗联邦共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。
- 对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须查清事实，负责处理。任何人不得压制和打击报复。
- 由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照法律规定取得赔偿的权利。

#### 第四十二条
- 斗罗联邦共和国公民有劳动的权利和义务。
- 国家通过各种途径，创造劳动就业条件，加强劳动保护，改善劳动条件，并在发展生产的基础上，提高劳动报酬和福利待遇。
- 劳动是一切有劳动能力的公民的光荣职责。国有企业和城乡集体经济组织的劳动者都应当以国家主人翁的态度对待自己的劳动。国家提倡社会主义劳动竞赛，奖励劳动模范和先进工作者。国家提倡公民从事义务劳动。
- 国家对就业前的公民进行必要的劳动就业训练。

#### 第四十三条
- 斗罗联邦共和国劳动者有休息的权利。
- 国家发展劳动者休息和休养的设施，规定职工的工作时间和休假制度。

#### 第四十四条
- 国家依照法律规定实行企业事业组织的职工和国家机关工作人员的退休制度。退休人员的生活受到国家和社会的保障。

#### 第四十五条
- 斗罗联邦共和国公民在年老、疾病或者丧失劳动能力的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利。国家发展为公民享受这些权利所需要的社会保险、社会救济和医疗卫生事业。
- 国家和社会保障残废军人的生活，抚恤烈士家属，优待军人家属。
- 国家和社会帮助安排盲、聋、哑和其他有残疾的公民的劳动、生活和教育。

#### 第四十六条
- 斗罗联邦共和国公民有受教育的权利和义务。
- 国家培养青年、少年、儿童在品德、智力、体质等方面全面发展。

#### 第四十七条
- 斗罗联邦共和国公民有进行科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。国家对于从事教育、科学、技术、文学、艺术和其他文化事业的公民的有益于人民的创造性工作，给以鼓励和帮助。

#### 第四十八条
- 斗罗联邦共和国妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等各方面享有同男子平等的权利。
- 国家保护妇女的权利和利益，实行男女同工同酬，培养和选拔妇女干部。

#### 第四十九条
- 婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护。
- 夫妻双方有实行计划生育的义务。
- 父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。
- 禁止破坏婚姻自由，禁止虐待老人、妇女和儿童。

#### 第五十条
- 斗罗联邦共和国保护海外公民的正当的权利和利益，保护归侨和侨眷的合法的权利和利益。

#### 第五十一条
- 斗罗联邦共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。

#### 第五十二条
- 斗罗联邦共和国公民有维护国家统一和全国各民族团结的义务。

#### 第五十三条
- 斗罗联邦共和国公民必须遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德。

#### 第五十四条
- 斗罗联邦共和国公民有维护祖国的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害祖国的安全、荣誉和利益的行为。

#### 第五十五条
- 保卫祖国、抵抗侵略是斗罗联邦共和国每一个公民的神圣职责。
- 依照法律服兵役和参加民兵组织是斗罗联邦共和国公民的光荣义务。

#### 第五十六条
- 斗罗联邦共和国公民有依照法律纳税的义务。


## 第三章　国家机构

### 第一节　帝国立法院

#### 第五十七条
- 斗罗联邦共和国帝国立法院是最高国家权力机关。它的常设机关是帝国立法院常务委员会。

#### 第五十八条
- 帝国立法院和帝国立法院常务委员会行使国家立法权。

#### 第五十九条
- 帝国立法院由州、直辖市、特别行政区和军队选出的代表组成。各民族都应当有适当名额的代表。
- 立法委员的选举由帝国立法院常务委员会主持。
- 帝国立法院议员名额和代表产生办法由法律规定。

#### 第六十条
- 帝国立法院每届任期五年。
- 帝国立法院任期届满的两个月以前，帝国立法院常务委员会必须完成下届帝国立法院议员的选举。如果遇到不能进行选举的非常情况，由帝国立法院常务委员会以全体组成人员的三分之二以上的多数通过，可以推迟选举，延长本届帝国立法院的任期。在非常情况结束后一年内，必须完成下届帝国立法院议员的选举。

#### 第六十一条
- 帝国立法院会议每年举行一次，由帝国立法院常务委员会召集。如果帝国立法院常务委员会认为必要，或者有五分之一以上的帝国立法院议员提议，可以临时召集帝国立法院会议。
- 帝国立法院举行会议的时候，帝国立法院长及其所组成的主席团主持会议。

#### 第六十二条
- 帝国立法院行使下列职权：
  - （一）修改宪法；
  - （二）监督宪法的实施；
  - （三）制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律；
  - （四）选举斗罗联邦共和国帝国凯撒、副凯撒；
  - （五）根据斗罗联邦共和国帝国凯撒的提名，决定帝国行政院长的人选；根据帝国行政院长的提名，决定帝国行政院副院长、行政委员、各部部长、各委员会委员长、审计长、秘书长的人选；
  - （六）选举帝国军事委员会委员长；根据帝国军事委员会委员长的提名，决定帝国军事委员会其他组成人员的人选；
  - （七）选举帝国监察院长；
  - （八）选举最高帝国法院院长；
  - （九）选举最高帝国检察院长；
  - （十）审查和批准国民经济和社会发展计划和计划执行情况的报告；
  - （十一）审查和批准国家的预算和预算执行情况的报告；
  - （十二）改变或者撤销帝国立法院常务委员会不适当的决定；
  - （十三）批准州和特别市的建置；
  - （十四）决定特别行政区的设立及其制度；
  - （十五）决定战争和和平的问题；
  - （十六）应当由最高国家权力机关行使的其他职权。

#### 第六十三条
- 帝国立法院有权罢免下列人员：
  - （一）斗罗联邦共和国帝国凯撒、副凯撒；
  - （二）帝国行政院长、副院长、行政委员、各部部长、各委员会委员长、审计长、秘书长；
  - （三）帝国军事委员会委员长和帝国军事委员会其他组成人员；
  - （四）帝国监察院长；
  - （五）最高帝国法院院长；
  - （六）最高帝国检察院长。

#### 第六十四条
- 宪法的修改，由帝国立法院常务委员会或者五分之一以上的帝国立法院议员提议，并由帝国立法院以全体代表的三分之二以上的多数通过。
- 法律和其他议案由帝国立法院以全体代表的过半数通过。

#### 第六十五条
- 帝国立法院常务委员会由下列人员组成：
  - 委员长，
  - 副委员长若干人，
  - 秘书长，
  - 委员若干人。
- 帝国立法院常务委员会组成人员中，各个民族应当有适当名额的代表。
- 帝国立法院选举并有权罢免帝国立法院常务委员会的组成人员。
- 帝国立法院常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、监察机关、审判机关和检察机关的职务。

#### 第六十六条
- 帝国立法院常务委员会每届任期同帝国立法院每届任期相同，它行使职权到下届帝国立法院选出新的常务委员会为止。
- 委员长、副委员长连续任职不得超过两届。

#### 第六十七条
- 帝国立法院常务委员会行使下列职权：
  - （一）解释宪法，监督宪法的实施；
  - （二）制定和修改除应当由帝国立法院制定的法律以外的其他法律；
  - （三）在帝国立法院闭会期间，对帝国立法院制定的法律进行部分补充和修改，但是不得同该法律的基本原则相抵触；
  - （四）解释法律；
  - （五）在帝国立法院闭会期间，审查和批准国民经济和社会发展计划、国家预算在执行过程中所必须作的部分调整方案；
  - （六）监督帝国行政院、帝国军事委员会、帝国监察院、最高帝国法院和最高帝国检察院的工作；
  - （七）撤销帝国行政院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令；
  - （八）撤销州、特别市国家权力机关制定的同宪法、法律和行政法规相抵触的地方性法规和决议；
  - （九）在帝国立法院闭会期间，根据帝国行政院长的提名，决定部长、委员会委员长、审计长、秘书长的人选；
  - （十）在帝国立法院闭会期间，根据帝国军事委员会委员长的提名，决定帝国军事委员会其他组成人员的人选；
  - （十一）根据帝国监察院长的提请，任免帝国监察院副院长、委员；
  - （十二）根据最高帝国法院院长的提请，任免最高帝国法院副院长、审判员、审判委员会委员和军事法院院长；
  - （十三）根据最高帝国检察院检察长的提请，任免最高帝国检察院副检察长、检察员、检察委员会委员和军事检察院长，并且批准州、特别市的帝国检察院长的任免；
  - （十四）决定驻外全权代表的任免；
  - （十五）决定同外国缔结的条约和重要协定的批准和废除；
  - （十六）规定军人和外交人员的衔级制度和其他专门衔级制度；
  - （十七）规定和决定授予国家的勋章和荣誉称号；
  - （十八）决定特赦；
  - （十九）在帝国立法院闭会期间，如果遇到国家遭受武装侵犯或者必须履行国际间共同防止侵略的条约的情况，决定战争状态的宣布；
  - （二十）决定全国总动员或者局部动员；
  - （二十一）决定全国或者个别州、特别市进入紧急状态；
  - （二十二）帝国立法院授予的其他职权。

#### 第六十八条
- 帝国立法院常务委员会委员长主持帝国立法院常务委员会的工作，召集帝国立法院常务委员会会议。副委员长、秘书长协助委员长工作。
- 委员长、副委员长、秘书长组成主席会议，处理帝国立法院常务委员会的重要日常工作。

#### 第六十九条
- 帝国立法院常务委员会对帝国立法院负责并报告工作。

#### 第七十条
- 帝国立法院设立民族委员会、宪法和法律委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会和其他需要设立的专门委员会。在帝国立法院闭会期间，各专门委员会受帝国立法院常务委员会的领导。
- 各专门委员会在帝国立法院和帝国立法院常务委员会领导下，研究、审议和拟订有关议案。

#### 第七十一条
- 帝国立法院和帝国立法院常务委员会认为必要的时候，可以组织关于特定问题的调查委员会，并且根据调查委员会的报告，作出相应的决议。
- 调查委员会进行调查的时候，一切有关的国家机关、社会团体和公民都有义务向它提供必要的材料。

#### 第七十二条
- 帝国立法院议员和帝国立法院常务委员会组成人员，有权依照法律规定的程序分别提出属于帝国立法院和帝国立法院常务委员会职权范围内的议案。

#### 第七十三条
- 帝国立法院议员在帝国立法院开会期间，帝国立法院常务委员会组成人员在常务委员会开会期间，有权依照法律规定的程序提出对帝国行政院或者帝国行政院各部、各委员会的质询案。受质询的机关必须负责答复。

#### 第七十四条
- 帝国立法院议员，非经帝国立法院会议主席团许可，在帝国立法院闭会期间非经帝国立法院常务委员会许可，不受逮捕或者刑事审判。

#### 第七十五条
- 帝国立法院立法委员在帝国立法院各种会议上的发言和表决，不受法律追究。

#### 第七十六条
- 帝国立法院议员必须模范地遵守宪法和法律，保守国家秘密，并且在自己参加的生产、工作和社会活动中，协助宪法和法律的实施。
- 帝国立法院议员应当同原选举单位和人民保持密切的联系，听取和反映人民的意见和要求，努力为人民服务。

#### 第七十七条
- 帝国立法院议员受原选举单位的监督。原选举单位有权依照法律规定的程序罢免本单位选出的代表。

#### 第七十八条
- 帝国立法院和帝国立法院常务委员会的组织和工作程序由法律规定。

### 第二节　斗罗联邦共和国帝国凯撒

#### 第七十九条
- 斗罗联邦共和国帝国凯撒、副凯撒由帝国立法院选举。
- 有选举权和被选举权的年满四十五周岁的斗罗联邦共和国公民可以被选为斗罗联邦共和国帝国凯撒、副凯撒。
- 斗罗联邦共和国帝国凯撒、副凯撒每届任期同帝国立法院每届任期相同。

#### 第八十条
- 斗罗联邦共和国帝国凯撒根据帝国立法院的决定和帝国立法院常务委员会的决定，公布法律，任免帝国行政院长、副院长、行政委员、各部部长、各委员会委员长、审计长、秘书长，授予国家的勋章和荣誉称号，发布特赦令，宣布进入紧急状态，宣布战争状态，发布动员令。

#### 第八十一条
- 斗罗联邦共和国帝国凯撒代表斗罗联邦共和国，进行国事活动，接受外国使节；根据帝国立法院常务委员会的决定，派遣和召回驻外全权代表，批准和废除同外国缔结的条约和重要协定。

#### 第八十二条
- 斗罗联邦共和国帝国副凯撒协助帝国凯撒工作。
- 斗罗联邦共和国帝国副凯撒受帝国凯撒的委托，可以代行帝国凯撒的部分职权。

#### 第八十三条
- 斗罗联邦共和国帝国凯撒、副凯撒行使职权到下届帝国立法院选出的帝国凯撒、副凯撒就职为止。

#### 第八十四条
- 斗罗联邦共和国帝国凯撒缺位的时候，由帝国副凯撒继任帝国凯撒的职位。
- 斗罗联邦共和国帝国副凯撒缺位的时候，由帝国立法院补选。
- 斗罗联邦共和国帝国凯撒、副凯撒都缺位的时候，由帝国立法院补选；在补选以前，由帝国立法院常务委员会委员长暂时代理帝国凯撒职位。

### 第三节　帝国行政院

#### 第八十五条　
- 斗罗联邦共和国帝国行政院，即中央帝国政府，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。

#### 第八十六条
- 帝国行政院由下列人员组成：
  - 帝国行政院长，
  - 副院长若干人，
  - 行政委员若干人，
  - 各部部长，
  - 各委员会委员长，
  - 审计长，
  - 秘书长。
- 帝国行政院实行院长负责制。各部、各委员会实行部长、委员长负责制。
- 帝国行政院的组织由法律规定。

#### 第八十七条
- 帝国行政院每届任期同帝国立法院每届任期相同。
- 帝国行政院长、副院长、行政委员连续任职不得超过两届。

#### 第八十八条
- 帝国行政院长领导帝国行政院的工作。副院长、行政委员协助院长工作。
- 院长、副院长、行政委员、秘书长组成帝国行政院常务会议。
- 院长召集和主持帝国行政院常务会议和帝国行政院全体会议。

#### 第八十九条
- 帝国行政院行使下列职权：
  - （一）根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，发布决定和命令；
  - （二）向帝国立法院或者帝国立法院常务委员会提出议案；
  - （三）规定各部和各委员会的任务和职责，统一领导各部和各委员会的工作，并且领导不属于各部和各委员会的全国性的行政工作；
  - （四）统一领导全国地方各级国家行政机关的工作，规定中央和州、特别市的国家行政机关的职权的具体划分；
  - （五）编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算；
  - （六）领导和管理经济工作和城乡建设、生态文明建设；
  - （七）领导和管理教育、科学、文化、卫生、体育和计划生育工作；
  - （八）领导和管理民政、公安、司法行政等工作；
  - （九）管理对外事务，同外国缔结条约和协定；
  - （十）领导和管理国防建设事业；
  - （十一）领导和管理民族事务，保障各个民族的平等权利；
  - （十二）保护海外侨胞的正当的权利和利益，保护归侨和侨眷的合法的权利和利益；
  - （十三）改变或者撤销各部、各委员会发布的不适当的命令、指示和规章；
  - （十四）改变或者撤销地方各级国家行政机关的不适当的决定和命令；
  - （十五）批准州、特别市的区域划分，批准市、县的建置和区域划分；
  - （十六）依照法律规定决定州、特别市的范围内部分地区进入紧急状态；
  - （十七）审定行政机构的编制，依照法律规定任免、培训、考核和奖惩行政人员；
  - （十八）帝国立法院和帝国立法院常务委员会授予的其他职权。

#### 第九十条
- 帝国行政院院各部部长、各委员会委员长负责本部门的工作；召集和主持部务会议或者委员会会议、委务会议，讨论决定本部门工作的重大问题。
- 各部、各委员会根据法律和帝国行政院的行政法规、决定、命令，在本部门的权限内，发布命令、指示和规章。

#### 第九十一条
- 帝国行政院设立审计机关，对帝国行政院各部门和地方各级政府的财政收支，对国家的财政金融机构和企业事业组织的财务收支，进行审计监督。
- 审计机关在帝国行政院长领导下，依照法律规定独立行使审计监督权，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。

#### 第九十二条
- 帝国行政院对帝国立法院负责并报告工作；在帝国立法院闭会期间，对帝国立法院常务委员会负责并报告工作。

### 第四节　帝国军事委员会

#### 第九十三条
- 斗罗联邦共和国帝国军事委员会领导全国武装力量。
- 帝国军事委员会由下列人员组成：
  - 委员长，
  - 副委员长若干人，
  - 委员若干人。
- 帝国军事委员会实行委员长负责制。
- 帝国军事委员会每届任期同帝国立法院每届任期相同。

#### 第九十四条
- 帝国军事委员会委员长对帝国立法院和帝国立法院常务委员会负责。

### 第五节　地方各级帝国议会和地方各级帝国政府

#### 第九十五条
- 州、特别市、县、市、市辖区、乡、镇设立帝国议会和帝国政府。
- 地方各级帝国议会和地方各级帝国政府的组织由法律规定。

#### 第九十六条
- 地方各级帝国议会是地方国家权力机关。
- 县级以上的地方各级帝国议会设立常务委员会。

#### 第九十七条
- 州、特别市、设区的市的帝国议会代表由下一级的帝国议会选举；县、不设区的市、市辖区、乡、镇的帝国议会代表由选民直接选举。
- 地方各级帝国议会代表名额和代表产生办法由法律规定。

#### 第九十八条
- 地方各级帝国议会每届任期五年。

#### 第九十九条
- 地方各级帝国议会在本行政区域内，保证宪法、法律、行政法规的遵守和执行；依照法律规定的权限，通过和发布决议，审查和决定地方的经济建设、文化建设和公共事业建设的计划。
- 县级以上的地方各级帝国议会审查和批准本行政区域内的国民经济和社会发展计划、预算以及它们的执行情况的报告；有权改变或者撤销本级帝国议会常务委员会不适当的决定。

#### 第一百条
- 州、特别市的帝国议会和它们的常务委员会，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报帝国立法院常务委员会备案。
- 设区的市的帝国议会和它们的常务委员会，在不同宪法、法律、行政法规和所在州的地方性法规相抵触的前提下，可以依照法律规定制定地方性法规，报所在州帝国议会常务委员会批准后施行。

#### 第一百零一条
- 地方各级帝国议会分别选举并且有权罢免本级帝国政府的州长和副州长、市长和副市长、县长和副县长、区长和副区长、乡长和副乡长、镇长和副镇长。
- 县级以上的地方各级帝国议会选举并且有权罢免本级监察院长、本级帝国法院院长和本级帝国检察院长。选出或者罢免帝国检察院长，须报上级帝国检察院长提请该级帝国议会常务委员会批准。

#### 第一百零二条
- 州、特别市、设区的市的帝国议会代表受原选举单位的监督；县、不设区的市、市辖区、乡、镇的帝国议会代表受选民的监督。
- 地方各级帝国议会代表的选举单位和选民有权依照法律规定的程序罢免由他们选出的代表。

#### 第一百零三条
- 县级以上的地方各级帝国议会常务委员会由委员长、副委员长若干人和委员若干人组成，对本级帝国议会负责并报告工作。
- 县级以上的地方各级帝国议会选举并有权罢免本级帝国议会常务委员会的组成人员。
- 县级以上的地方各级帝国议会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、监察机关、审判机关和检察机关的职务。

#### 第一百零四条
- 县级以上的地方各级帝国议会常务委员会讨论、决定本行政区域内各方面工作的重大事项；监督本级帝国政府、监察院、帝国法院和帝国检察院的工作；撤销本级帝国政府的不适当的决定和命令；撤销下一级帝国议会的不适当的决议；依照法律规定的权限决定国家机关工作人员的任免；在本级帝国议会闭会期间，罢免和补选上一级帝国议会的个别代表。

#### 第一百零五条
- 地方各级帝国政府是地方各级国家权力机关的执行机关，是地方各级国家行政机关。
- 地方各级帝国政府实行州长、市长、县长、区长、乡长、镇长负责制。

#### 第一百零六条
- 地方各级帝国政府每届任期同本级帝国议会每届任期相同。

#### 第一百零七条
- 县级以上地方各级帝国政府依照法律规定的权限，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、城乡建设事业和财政、民政、公安、民族事务、司法行政、计划生育等行政工作，发布决定和命令，任免、培训、考核和奖惩行政工作人员。
- 乡、镇的帝国政府执行本级帝国议会的决议和上级国家行政机关的决定和命令，管理本行政区域内的行政工作。
- 州、特别市的帝国政府决定乡、镇的建置和区域划分。

#### 第一百零八条
- 县级以上的地方各级帝国政府领导所属各工作部门和下级帝国政府的工作，有权改变或者撤销所属各工作部门和下级帝国政府的不适当的决定。

#### 第一百零九条
- 县级以上的地方各级帝国政府设立审计机关。地方各级审计机关依照法律规定独立行使审计监督权，对本级帝国政府和上一级审计机关负责。

#### 第一百一十条
- 地方各级帝国政府对本级帝国议会负责并报告工作。县级以上的地方各级帝国政府在本级帝国议会闭会期间，对本级帝国议会常务委员会负责并报告工作。
- 地方各级帝国政府对上一级国家行政机关负责并报告工作。全国地方各级帝国政府都是帝国行政院统一领导下的国家行政机关，都服从帝国行政院。

#### 第一百一十一条
- 城市和农村按居民居住地区设立的居民委员会或者村民委员会是基层群众性自治组织。居民委员会、村民委员会的委员长、副委员长和委员由居民选举。居民委员会、村民委员会同基层政权的相互关系由法律规定。
- 居民委员会、村民委员会设人民调解、治安保卫、公共卫生等委员会，办理本居住地区的公共事务和公益事业，调解民间纠纷，协助维护社会治安，并且向帝国政府反映群众的意见、要求和提出建议。

### 第六节　帝国监察院

#### 第一百一十二条
- 斗罗联邦共和国各级帝国监察院是国家的监察机关。

#### 第一百一十三条
- 斗罗联邦共和国设立最高帝国监察院和地方各级帝国监察院。
- 帝国监察院由下列人员组成：
  - 院长，
  - 副院长若干人，
  - 委员若干人。
- 帝国监察院长每届任期同本级帝国议会每届任期相同。最高帝国监察院长连续任职不得超过两届。
- 帝国监察院的组织和职权由法律规定。

#### 第一百一十四条
- 斗罗联邦共和国帝国最高监察院是最高监察机关。
- 最高帝国监察院领导地方各级帝国监察院的工作，上级帝国监察院领导下级帝国监察院的工作。

#### 第一百一十五条
- 最高帝国监察院对帝国立法院和帝国立法院常务委员会负责。地方各级帝国监察院对产生它的国家权力机关和上一级帝国监察院负责。

#### 第一百一十六条
- 帝国监察院依照法律规定独立行使监察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。
- 监察机关办理职务违法和职务犯罪案件，应当与审判机关、检察机关、执法部门互相配合，互相制约。

### 第七节　帝国法院和帝国检察院

#### 第一百一十七条
- 斗罗联邦共和国帝国法院是国家的审判机关。

#### 第一百一十八条
- 斗罗联邦共和国设立最高帝国法院、地方各级帝国法院和军事法院等专门帝国法院。
- 最高帝国法院院长每届任期同帝国立法院每届任期相同，连续任职不得超过两届。
- 帝国法院的组织由法律规定。

#### 第一百一十九条
- 帝国法院审理案件，除法律规定的特别情况外，一律公开进行。被告人有权获得辩护。

#### 第一百二十条
- 帝国法院依照法律规定独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。

#### 第一百二十一条
- 最高帝国法院是最高审判机关。
- 最高帝国法院监督地方各级帝国法院和专门帝国法院的审判工作，上级帝国法院监督下级帝国法院的审判工作。

#### 第一百二十二条
- 最高帝国法院对帝国立法院和帝国立法院常务委员会负责。地方各级帝国法院对产生它的国家权力机关负责。

#### 第一百二十三条
- 斗罗联邦共和国帝国检察院是国家的法律监督机关。

#### 第一百二十四条
- 斗罗联邦共和国设立最高帝国检察院、地方各级帝国检察院和军事检察院等专门帝国检察院。
- 最高帝国检察院长每届任期同帝国立法院每届任期相同，连续任职不得超过两届。
- 帝国检察院的组织由法律规定。

#### 第一百二十五条
- 帝国检察院依照法律规定独立行使检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。

#### 第一百二十六条
- 最高帝国检察院是最高检察机关。
- 最高帝国检察院领导地方各级帝国检察院的工作，上级帝国检察院领导下级帝国检察院的工作。

#### 第一百二十七条
- 最高帝国检察院对帝国立法院和帝国立法院常务委员会负责。地方各级帝国检察院对产生它的国家权力机关和上级帝国检察院负责。

#### 第一百二十八条
- 各民族公民都有用本民族语言文字进行诉讼的权利。帝国法院和帝国检察院对于不通晓当地通用的语言文字的诉讼参与人，应当为他们翻译。
- 在某一民族聚居或者多民族共同居住的地区，应当用当地通用的语言进行审理；起诉书、判决书、布告和其他文书应当根据实际需要使用当地通用的一种或者几种文字。

#### 第一百二十九条
- 帝国法院、帝国检察院和公安机关办理刑事案件，应当分工负责，互相配合，互相制约，以保证准确有效地执行法律。

## 第四章　国旗、国歌、国徽、首都

#### 第一百三十条
- 斗罗联邦共和国的国旗是蓝、红、蓝横条旗，中间绘有白色的凯尔特三角图案。
- 斗罗联邦共和国的国歌是《为一切战争的终结》。

#### 第一百三十一条
- 斗罗联邦共和国的国徽，中心绘有展翅的鸟，底托为一道断裂的星环，形似被外力击穿的圆弧。

#### 第一百三十二条
- 斗罗联邦共和国的首都是明都。
